# Элементы стиля

### Сочетание с Yandex Sans

Иконки вместе со шрифтом Yandex Sans должны формировать визуальный язык бренда. Поэтому элементы стиля иконок сочетаются с эстетикой шрифта.

### Диагонали

Диагонали — это важный элемент в построении иконок. Чем больше параллельных линий будет на иконке, тем проще её считывать.

### Скругления

Стиль иконок точный, строгий и изящный. Допускаются скругления, которые смягчают форму или лучше передают суть объекта.

С помощью скруглений можно подчеркнуть форму объекта. Например, округлые плечи и чат-баблы. В реальности эти объекты имеют округлую форму.

### Чистота форм

Чистота, форма, баланс белого и чёрного в композиции позволяют иконке выглядеть более опрятно и приятно. «Чистая» иконка лучше переносит уменьшение или отдаление.

Важно стремиться к тому, чтобы иконки были одинаково насыщенны, иначе они будут неоднородно смотреться вместе.

### Оптические компенсации

Оптический эффект важнее геометрии. Например, в острых углах и местах пересечений нескольких линий ширина штриха, как правило, сужается. Также ширина штриха сужается, если плотность иконки увеличивается. Таким образом, «тёмный» знак может иметь ширину штрихов не 2 пункта, а 1,9. В некоторых местах ширина штриха может доходить до 1,5 пт. В критических ситуациях допускается оптическая поправка относительно сетки.

### Угловые элементы

Срезая угол больше 45 градусов, мы избавляемся от шума в виде острого окончания и лишнего чёрного цвета. Важно, чтобы иконка продолжала быть узнаваемой.

### Пересечения

Часто объекты пересекают друг друга. Рекомендуется пользоваться двумя типами пересечений — пересекать полосой и отделять белым. Важно соблюдать единообразие: для похожих случаев используйте один вид пересечений.

### Создание цветных картинок на основе иконок

Иконки позволяют создавать как небольшие цветные картинки, так и сложные иллюстрации.







